---
title: "香港人，不要放棄"
date: "2019-06-30"
author: "教大常識男神"
category: "眾說"
tags:
  - "香港精神"
  - "逃犯條例"
  - "香港人"
url: "https://web.archive.org/web/20190719135841/https://www.hkcnews.com/article/21711/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E7%B2%BE%E7%A5%9E-%E9%80%83%E7%8A%AF%E6%A2%9D%E4%BE%8B-%E9%A6%99%E6%B8%AF%E4%BA%BA-21711/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E4%BA%BA%EF%BC%8C%E4%B8%8D%E8%A6%81%E6%94%BE%E6%A3%84"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/21711/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E7%B2%BE%E7%A5%9E-%E9%80%83%E7%8A%AF%E6%A2%9D%E4%BE%8B-%E9%A6%99%E6%B8%AF%E4%BA%BA-21711/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E4%BA%BA%EF%BC%8C%E4%B8%8D%E8%A6%81%E6%94%BE%E6%A3%84"
---

# 香港人，不要放棄

無可否認，通識科是我認識政治的其中一個重要渠道，記得中四那年，是我第一年接觸通識科，那一年便遇上「反國教運動」，整整一個月課堂的內容都圍繞這一場的運動，探討青少年如何參與政治、香港人的身份認同、政府的管治效能等等不同範疇。中五那一年，也遇上了「電視發牌風波」，課堂內容亦離不開它。中六那一年，更發生雨傘革命。三年的通識科內容都離不開政治話題，中學畢業後，遠離了通識科，剛好遇上了「政治的冰河時期」，香港人和我也慢慢遠離政治。過去的五年間，香港人彷彿忘記了之前三年不同的抗爭，繼續如常上班、上學，人們對政治產生冇力感，不再相信可以改變香港局面。直至今一次......

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20190719135841im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2019/06/撤回惡法-616大遊行-林鄭下台-20190616195803_25ee_large.jpg" alt="">
<figcaption>6.16大遊行，200萬人參與。美聯社</figcaption>
</figure>

原本已經失去鬥志的香港人彷彿再一次燃點起希望，由十三萬人到一百萬人再到二百萬人，香港人再次走出來，用各自的方法，捍衛香港人的自由、反抗不理會民意的政府，和平示威、勇武抗爭、不合作運動、網上文宣工作、眾籌登報、擺街站，香港人用盡所有的方法，為的只是防止自己的自由一步一步的被人剝奪。

6月16日的遊行後，香港人亦自發發起不同的活動，但明顯地，不論從報章、網上、甚至自身感受，已經越來越少人在關心這一場的運動，生活慢慢回復正常生活。或許是因為無力感、也可能是因為工作的需要、甚至當初只是隨波逐流「打卡」而已。

香港人不要忘記，我們的訴求一項都未能成功爭取！過去的運動，我親眼看見無數的人受傷、流淚、感到疲倦。但我想講，有很多人還未放棄，還有很多年紀比我輕的人，還比我站得更前做得更落力；年紀比我大得多的人，無懼日曬雨淋支援他們的下一代。別讓這一班人感到孤單！我們需要繼續走出來，告訴人們，告訴政府，我們並沒有忘記，我們仍未成功爭取我們想要的。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20190719135841im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2019/06/616大遊行-逃犯條例-20190618125710_2cd2_large.png" alt="">
<figcaption>6.16清晨，獅子山頭出現「保衛香港　Fight for HK」直幡。照片由讀者莫先生提供</figcaption>
</figure>

雨傘運動其中一個失敗的原因，就是人們慢慢忘記這一場的運動。香港人，趁你們還有集會、言論的自由，用盡你們的方法去捍衛即將可能消失的自由。不要放棄，緊記你還有很多的同路人，至少我還在努力。加油，香港人。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20190719135841/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)

---

![博客 | 教大常識男神](https://web.archive.org/web/20190719135841im_/https://www.hkcnews.com/uploads/avatars/0bda70a7-aa7e-4b28-9162-126606a569b2.jpg?733659216)

**博客 | 教大常識男神**

【教大常識男神・墨書改政】筆者大學修讀小學教育，主修常識科。發現現今部分年輕人和小朋友都不愛留意時事，有些人覺得很多社會議題都很深奧，不太願意花時間了解；也有人認為很多事情都事不關己。但作為社會的一份子，其實事事關己，而且了解時事亦是提升理性及批判思考的好方法。因此，希望透過用一些較淺白的角度，去探討及發表自己的意見，幫助年輕人和小朋友較容易了解不同時事。
